به گزارش خبرنگار فناوری گروه علمی فرهنگی هنری خبرگزاری صدا و سیما ، پژوهشگران می گویند آزمایش واکسن کرونا نباید روی مبتلایان به کرونا و بهبود یافتگان کرونا انجام شود.
 
آزمایش واکسن کرونا همچنین روی کودکان ، طیفی از افراد دارای نقص سیستم ایمنی هستند و زنان باردار منع شده است.
بیشتر بدانید: 
همه چیز درباره واکسن کرونا ایرانی + فیلم 
 
 
در کشورهای دیگر هم دستورالعمل های ویژه ای برای تزریق واکسن کرونا ابلاغ شده است که در روسیه به این شرح است :  واکسیناسیون کرونا در مورد فردی که بیماری عفونی و غیرعفونی گرفته است، ۲ تا ۴ هفته پس از بهبودی باید صورت گیرد.
 
در مورد عوارض جانبی واکسن کرونا گفته شده است:
در برخی افراد واکسن یا جزئی از واکسن ممکن است حساسیت بوجود آورد.
 
در بخش دیگری از دستورالعمل واکسیناسیون کرونا گفته شده است:
در صورت عفونت دستگاه تنفسی و ابتلا به بیماری عفونی، تزریق واکسن پس از عادی شدن درجه حرارت بدن باید صورت گیرد.
در تزریق واکسن کرونای روسی، در مورد افراد مبتلا به بیماری‌های مزمن کبد و کلیه و بیماران دیابتی و نیز افرادی که عارضه سیستم خون سازی و سکته قلبی، صرع یا اپی‌لپسی دارند، باید احتیاط کرد. 
 
در دستورالعمل نوشته شده است که در واکسیناسیون افرادی که عارضه عصبی، بیماری‌های قلب و عروق و کمبود مصونیت بدن و عارضه‌های ریوی دارند نیز باید احتیاط کرد. 