به گزارش خبرگزاری صدا و سیما ، جوبایدن در عین حال از لزوم حضور چین و روسیه در مذاکرات آینده می‌گوید و این نکته را هم اضافه می‌کند "آنچه که ایران انجام داد این بود که موادهسته‌ای خود ر ا افزایش داد و به مرحله‌ای که به مواد کافی برای تولید بمب اتمی داشته باشد نزدیکتر کرد.

بایدن همچنین در خصوص لزوم مطرح شدن مسئله موشکی در مذاکرات هم می‌گوید"، اما منظور او از مذاکرات چیست؟ و چگونه باید آغاز شود؟

جوبایدن در گفتگو با شبکه " سی. ان. ان " باز می‌گوید:" به دنبال توافقی هستیم که نه تنها هسته‌ای بلکه توان موشکی و منطقه‌ای ایران را شامل شود و شرط چنین مذاکراتی بازگشت ایران به تعهدات اولیه است. "

به عبارت دیگر ایران باید از پنج گامی که در ازای خروج امریکا از برجام برداشت و بی عملی اروپایی‌ها برداشته بازگردد و دوباره به نطقه اول برگرداند.

بایدن می‌گوید:" اول ایران باید این کار را انجام دهد تا امریکا به برجام برگردد"و او صحتبی از برداشتن تحریم‌ها یا کاهش آنها نمی‌کند.