به گزارش وب گردي خبرگزاري صدا وسيما ؛ دو ماه پیش خبری در رسانه‌های جهان پیچیدکه  سازه‌ای آینه‌ای در ایالت "یوتا"ی آمریکا کشف شده است که نظیرش تا آن زمان دیده نشده بود اما ماجرای مونولیت فقط به ایالت یوتای آمریکا محدود نماند و بعد از آن در این سازه پر ابهام در نقاط دیگر دنیا مانند هلند، انگلستان، آلمان، کانادا، استرالیا و بلژیک هم دیده شدند.
اینک در حوالی تهران نهمین مونولیت در "نیکنام‌ده جاجرود" دیده شده است. این سازه که بر لبه دره بلندی نصب شده است از یک طرف ناظر به کوه هاست و از طرف دیگر به دره مشرف است.
ارتفاع آن نیز ۳ متر است و مانند سایر مونولیت‌های فلزی دیده شده در نقاط دیگر جهان، از جنس استیل براق ساخته شده است. روی این مونولیت فقط ۲ حرف N و S که نشان دهنده شمال و‌جنوب اند، حکاکی شده است.
اين خبر در ساعتهاي گذشته بازنشر فراوان داشته است و هنوز صحت وسقم خبر از طرف مقامات محلي تاييد نشده است .